ਉਹ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਕਿਹਾ, ਅਣਖ ਮਾਰਤੀ ਨਸ਼ਿਆਂ ਨੇ ਪੰਜਾਬੀ ਸ਼ੇਰਾਂ ਦੀ।,2,ਗੁੱਸੇ
ਸਿਰ ਨੂੰ ਝਟਕਾ ਦਿੱਤਾ ਗੁੱਸੇ ਨਾਲ ਓਂਕਾਰ ਨੇ ਦਫ਼ਾ ਹੋਣ ਲਈ ਕਿਹਾ।,2,ਗੁੱਸੇ
ਤੇਰੀ ਐਸ ਸੁੱਚੀ ਰਾਖ਼ ਦੀ ਕਸਮ ਖਾ ਕੇ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੈਂ-ਜਿੰਨਾਂ ਚਿਰ ਦੁਸ਼ਟ ਕਿੱਕਰ ਸਿੰਘ ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਸਾਥੀਆਂ ਨੂੰ ਲੈ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦਾ-ਅੰਨ ਨੂੰ ਮੂੰਹ ਨਹੀਂ ਲਾਵਾਂਗਾ" ਪ੍ਰੋਫ਼ੈਸਰ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਚੰਡਾਲ ਬਣ ਗਿਆ।,2,ਗੁੱਸਾ 
ਦਵੇਸਰ ਜੀ ਨੂੰ ਯਾਦਵ ਜੀ ਦੀ ਟਿੱਪਣੀ ਉੱਤੇ ਬੜਾ ਗੁੱਸਾ ਆਇਆ ਤੇ ਦਵੇਸਰ ਜੀ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ ਕਿ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਯਾਦਵ ਜੀ ਤੋਂ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਪੁੱਛਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਉਸ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਉਪਰ ਗੁੱਸਾ ਆ ਰਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਹੁਣ ਉਸ ਦੇ ਅਜਿਹੇ ਦੋਸਤ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਉਹ ਦਿਲ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਕਰ ਸਕੇ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਕੀਰਤੀ ਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ ਤੇ ਫੇਰ ਉਹਨੂੰ ਖੰਘ ਛਿੜ ਪਈ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਐਨੀ ਗੱਲ ਸੀ,ਠਾਣੇਦਾਰ ਭੂਸਰ ਗਿਆ-ਹੋਰ ਤਾਂ ਕੋਈ ਬੱਸ ਨਾ ਚੱਲਿਆ-ਸਾਨੂੰ ਦੋਹਾਂ ਜੀਆਂ ਨੂੰ ਕੁੱਟਿਆ  ।,2,ਭੂਸਰ
ਸਿਪਾਹੀ ਭੂਸਰਿਆ, ਸਾਹਣ ਵਾਂਗ ਫੂੰਕਾਰੇ ਮਾਰੀ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ, ਉਸ ਦੀ ਭਿਆਨਕ ਨਜ਼ਰ ਮੁੰਡੇ ਦੇ ਮੂੰਹ 'ਤੇ ਅੱਗ ਵਰ੍ਹਾ ਰਹੀ ਸੀ।,2,ਭੂਸਰਿਆ
ਸਾਲਿ਼ਆ ਫ਼ੇਰ ਬਾਈ ਟੁੰਡਿਆ?" ਟੁੰਡਾ ਹੋਰ ਭੂਸਰ ਗਿਆ।,2,ਭੂਸਰ
ਮੇਰੀ ਤਾਂ ਸੀ ਕਿਸਮਤ ਖੋਟੀ, ਤਾਂ ਚੰਗਾ ਭਲਾ ਕੰਮ ਛੱਡ ਕੇ ਇੱਥੇ ਆ ਗਿਆ, ਤੂੰ ਦੱਸ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਕੀ ਦੱਖੂ-ਦਾਣਾ ਲੈਣੈਂ ?” ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਤੇ ਗੁੱਸਾ ਆ ਗਿਆ ਸੀ ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਰਤਨ ਕੁਮਾਰ ਦਾ ਕਹਿਣਾ ਸੀ ਕਿ ਉਸਦੀ ਇਸ ਗੱਲ ਉੱਤੇ ਗੁੱਸਾ ਆ ਗਿਆ ਸੀ ਉਸਨੂੰ, ਉਸਨੇ ਚੀਕ ਕੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, “ਤੁਸੀਂ ਲੋਕ ਸਜ਼ਾ ਦਿਓਗੇ, ਕਿਉਂ? ਤੁਸੀਂ ਜੱਜ ਓ, ਯਮਰਾਜ ਓ ਜਾਂ ਜੱਲਾਦ?”,2,ਗੁੱਸਾ
‘ਕਿਹੜੇ ਚਰਨ ਸਿੰਘ ਬਾਰੇ ? ਖਾਸੇ ਵਾਲੇ...?‘ ਉਸ ਦੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ’ਚ ਗੁੱਸਾ ਉਤਰ ਆਇਆ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਕਦੀ ਨਹੀਂ ਸੁਣਿਆ ਬਈ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ 'ਚ ਕੋਈ ਕਾਰਖਾਨਾ ਲਾਣ ਲਈ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹੋਵੇਂ ਜਾਂ ਕਿਤੇ ਕੋਈ ਪੈਸਾ ਲਾਉਣ ਲਈ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹੋਵੇਂ .' ਮੈਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਚੜ੍ਹ ਰਿਹਾ ਸੀ ।,2,ਗੁੱਸਾ
“ਕਿਉਂ ਹੁਣ ਸਾਡੇ ਕੋਲੋਂ ਮੁਸ਼ਕ ਆਉਣ ਲੱਗ ਗਿਆ ਜਿਹੜਾ ਗੁਰਦੇਵ ਕੋਲ ਜਾ ਕੇ ਬਹਿ ਗਿਆ।”, ਭੋਲਾ ਨ੍ਹੇਰੀ ਭੀਰੀ ਨਾਲ ਗੁੱਸਾ ਜਿਹਾ ਕਰਦਾ ਬੋਲਿਆ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਸੱਤੇ ਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਆ ਗਿਆ। ਉਸ ਨੇ ਗਹਿਣੇ ਹੈਰੀ ਨੂੰ ਫੜਾ ਦਿੱਤੇ," ਅੱਜ ਤੋਂ ਤੁਸੀਂ ਹੀ ਘਰ ਦੀਆਂ ਕੀਮਤੀ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸੰਭਾਂਲੋ। ਮੇਰੇ ਵੀ ਸਾਰੇ ਗਹਿਣੇ ਵਿਚੇ ਹੀ ਹਨ।,2,ਗੁੱਸਾ
'ਮੈਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਨਾ ਆਵੇ ?ਮੇਰਾ ਕੁਇੰਟਲ ਦੁੱਧ ਸਿਰਫ ਸੱਤਰ ਕਿੱਲੋ ਰਹਿ ਗਿਆ ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਠਾਣੇਦਾਰ ਭੂਸਰੇ ਸਾਹਣ ਵਾਂਗ ਡਰਾਈਵਰ ਵੱਲ ਨੂੰ ਮੁੜਿਆ।,2,ਭੂਸਰੇ
"ਸਾਲਾ ਕੁੱਤੇ ਦਾ! ਅੱਜ ਇਹਨੇ ਕੋਤਲ ਦੇ ਪਲੇਟ ਮਾਰੀ ਐ-ਕੱਲ੍ਹ ਨੂੰ ਭੂਸਰਿਆ ਕਿਸੇ ਦੇ ਹੋਰ ਮਾਰੂ ।,2,ਭੂਸਰਿਆ 
"ਲੈ ਤੂੰ ਪੱਟ ਲੈ ਜਿਹੜੇ ਮੇਰੇ,ਪੱਟਣੇਂ ਐਂ!" ਉਹ ਭੂਸਰ ਗਿਆ ਸੀ।,2,ਭੂਸਰ
"ਲੈ ਹੁਣ ਕੱਢਾਂਗੇ ਤੇਰੀ ਧੌਣ ਦਾ ਕਿੱਲਾ-ਕੈਮ ਹੋ ਕੇ ਆਈਂ!" ਤੇ ਉਹ ਧੱਕਮ-ਧੱਕੀ ਹੁੰਦੇ, ਭੂਸਰੇ ਊਠ ਵਾਂਗ ਤੜਾਫ਼ੇ ਜਿਹੇ ਮਾਰਦੇ ਭੱਜ ਗਏ ।,2,ਭੂਸਰੇ
ਤੇ ਤੂੰ ਸਾਲਿਆ ਕ੍ਰਿਸ਼ਨ ਭਗਵਾਨ ਐਂ?" ਭਾਈਬੰਦ ਭੂਸਰ ਗਿਆ।,2,ਭੂਸਰ
"ਗੱਲ ਸੁਣ ਉਏ ਸਾਲਿਆ ਲੇਡਿਆ ਜਿਆ!" ਉਹ ਸਾਹਨ ਵਾਂਗ ਭੂਸਰਿਆ ਜੂਪੇ ਮੂਹਰੇ ਜਾ ਖੜ੍ਹਿਆ।,2,ਭੂਸਰਿਆ
"ਜਾਹ ਦਫ਼ਾ ਹੋਜਾ ਏਥੋਂ!" ਭੂਸਰੇ ਸਰਪੰਚ ਨੇ ਉਸ ਦੇ ਲੱਤ ਮਾਰੀ।,2,ਭੂਸਰੇ
“ਪਿੰਡ ਆਲੇ ਨਾ ਭੂਸਰ ਕੇ ਥੋਨੂੰ ਪੈ ਜਾਣ? ਕੀਹਨੂੰ ਕੀਹਨੂੰ ਅੰਦਰ ਕਰਦੇ ਫਿਰਾਂਗੇ ?”,2,ਭੂਸਰ
ਉਹ ਭੂਸਰੇ ਗੈਂਡੇ ਵਾਂਗ ਧੁੱਸ ਦੇ ਕੇ ਆਇਆ।,2,ਭੂਸਰੇ
"ਤੈਨੂੰ ਅਸ਼ਟਾਮ 'ਤੇ ਲਿਖ ਕੇ ਦੇਈਏ? ਚੱਲ ਦਫ਼ਾ ਹੋ ਐਥੋਂ..!" ਸਿਪਾਹੀ ਨੇ ਇਕ ਡੰਡਾ ਹੋਰ ਸਾਈਕਲ 'ਤੇ ਮਾਰਿਆ।,2,ਦਫ਼ਾ ਹੋ
ਬਈ ਤੂੰ ਜਿੱਥੇ ਜਾਣੈਂ, ਦਫ਼ਾ ਹੋ - ਸਾਡਾ ਵੈਰੀ ਕਿਉਂ ਬਣਿਐਂ..?,2,ਦਫ਼ਾ ਹੋ
“ਚੱਲ ਦਫ਼ਾ ਹੋ! ਤੂੰ ਮੇਰਾ ਖ਼ਸਮ ਲੱਗਦੈਂ ਜਿਹੜਾ ਮੈਨੂੰ ਪੇਕੇ ਛੱਡ ਆਵੇਂਗ,ਜਾਹ ਆਪਣਾ ਰਸਤਾ ਫੜ੍ਹ, ਮੈਂ ਏਥੇ ਆਪੇ ਨਿੱਬੜ ਲਵਾਂਗੀ।”,2,ਦਫ਼ਾ ਹੋ
ਸੜਦੀ ਬਲ਼ਦੀ ਦਵਿੰਦਰ ਹਰਜੋਤ ਦੇ ਘਰ ਪਹੁੰਚੀ, ਕਰੋਧ ਵਿਚ ਉਹ ਝੁਲ਼ਸੀ ਪਈ ਸੀ।,2,ਕਰੋਧ
ਜਗਰੂਪ ਡਰਾਇੰਗ-ਰੂਮ ਵਿਚ 'ਬਾਬੂ' ਬਣਿਆਂ ਬੈਠਾ ਸੀ, ਲੱਖੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕਰੋਧ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ।,2,ਕਰੋਧ
ਗੁਰਜੀਤ ਨੂੰ ਸਿਪਾਹੀਆਂ ਨੇ ਜਕੜ ਰੱਖਿਆ ਸੀ, ਉਸ ਦਾ ਨਿਰਬਲ ਸਰੀਰ ਕਰੋਧ ਵਿਚ ਕੰਬੀ ਜਾ ਰਿਹਾ ਸੀ।,2,ਕਰੋਧ
"ਤੁਸੀਂ ਗੱਲ ਕਰੋ! ਮੂੜ੍ਹ ਈ ਖ਼ਰਾਬ ਕਰਤਾ!" ਪਰਮ ਕੌਰ ਖਿਝ ਗਈ ਸੀ।,2,ਖਿਝ ਗਈ
“ਧਰਮ ਵਿਚ ਵੀ ਸਿਆਸਤ ਘੁਸੜ ਆਈ ਐ ਭਾਈ ਹੁਣ!” ਟੋਪੀ ਨੇ ਖਿਝ ਕੇ ਕਿਹਾ।,2,ਖਿਝ ਕੇ
ਵਕੀਲ ਸਾਹਬ ਨੇ ਖਿਝ ਕੇ ਮੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਮੁੱਕਾ ਮਾਰਿਆ, “ਮੇਰਾ ਵਕਤ ਕਿਉਂ ਬਰਬਾਦ ਕਰਦੇ ਓ? ਤੁਹਾਡਾ ਪੁੱਤਰ ਮਰਨਾ ਈ ਚਾਹੁੰਦਾ ਏ ਤਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਵਕੀਲ ਉਸਦੀ ਜਾਨ ਨਹੀਂ ਬਚਾਅ ਸਕਦਾ”,2,ਖਿਝ ਕੇ
“ਤੂੰ ਚੁੱਪ ਕਰਜਾ ਹੁਣ, ਆਪ ਈ ਬੋਲੀ ਜਾਂਦੀ ਐ, ਕਿਸੇ ਦੀ ਨ੍ਹੀ ਸੁਣਦੀ ਕੋਈ” ਬਾਈ ਰਾਮ ਥੋੜਾ ਖਿਝ ਕੇ ਬੇਬੇ ਨੂੰ ਬੋਲਿਆ।,2,ਖਿਝ ਕੇ
"ਤੂੰ ਚੁੱਪ ਵੀ ਕਰ ਚਾਚਾ!" ਪਾੜ੍ਹਾ ਅਮਲੀ ਨੂੰ ਖਿਝ ਕੇ ਪਿਆ।,2,ਖਿਝ ਕੇ
ਉਸਨੇ ਖਿਝ ਕੇ ਕਿਹਾ ਸੀ, 'ਤੁਹਾਡੀ ਇੱਜ਼ਤ ਨਾਲ ਮੈਨੂੰ ਕੀ ਮਿਲਦੈ?,2,ਖਿਝ ਕੇ
“ਅੱਬਾ, ਤੁਸੀਂ ਸਮਝਦੇ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਪਏ?” ਵੱਡਾ ਬੇਟਾ ਖਿਝ ਗਿਆ ਸੀ।,2,ਖਿਝ ਗਿਆ
'ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਸਜ਼ਾ ਦੇਣਗੇ, ਹੋਰ ਕੀ ਕਰਨਗੇ !' ਮੈਂ ਖਿਝ ਕੇ ਕਿਹਾ ।,2,ਖਿਝ ਕੇ
ਲੱਗੀ ਸਮਝ?” ਆਵੇਸ਼ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਆਪਣੀ ਸਵਰਨ ਕੁਰਸੀ ਦੇ ਮੁੱਠੇ ’ਤੇ ਮੁੱਕੀਆਂ ਮਾਰਨ ਲੱਗ ਪਿਆ।,2,ਆਵੇਸ਼
ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਡੂੰਘੀਆਂ ਬੱਗੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿਚ ਰੌਣਕੀ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਕੋਈ ਗ਼ੈਬੀ ਕਰੋਧ ਦਿਸਿਆ।,2,ਕਰੋਧ
ਕਰੋਧ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਮਹਾਰਾਜੇ ਨੇ ਰਾਣੀ ਦਾਤਾਰ ਕੌਰ ਨੂੰ ਮਹਿਲ ਵਿਚੋਂ ਕੱਢ ਦਿੱਤਾ ਤੇ ਸ਼ੇਖੂਪੁਰੇ ਭੇਜ ਕੇ ਗੁਜ਼ਾਰੇ ਲਈ ਜਗੀਰ ਬਖਸ਼ ਦਿੱਤੀ।,2,ਕਰੋਧ
ਨੰਦੀ ਨੇ ਕ੍ਰੋਧ ਵਿੱਚ ਆ ਕੇ ਰਾਵਣ ਨੂੰ ਸਰਾਪ ਦਿੱਤਾ ਕਿ ਤੇਰੇ ਰਾਜ ਨੂੰ ਇੱਕ ਬਾਂਦਰ ਅੱਗ ਲਾ ਕੇ ਸੁਆਹ ਕਰ ਦੇਵੇਗਾ।,2,ਕ੍ਰੋਧ
ਕਦੇ-ਕਦੇ ਗ੍ਰਾਹਕ ਤੇ ਕ੍ਰੋਧ ਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।,2,ਕ੍ਰੋਧ
ਜਦ ਤਕ ਉਹ ਦੋਵੇਂ ਮੌਜੂਦ ਹਨ, ਤਦ ਤਕ ਕ੍ਰੋਧ ਰਹੇਗਾ ਹੀ।,2,ਕ੍ਰੋਧ
ਇਸ ਘਟਨਾ ਪਿੱਛੋਂ ਦੋਹਾਂ ਦੇ ਸਮਰਥਕ ਵੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੈਸ਼ ਵਿਚ ਆ ਗਏ ਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਸਟੇਜ ਵੱਲ ਵਧਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।,2,ਤੈਸ਼
ਮੈਂ ਕਈ ਵਾਰ ਜਜ਼ਬਾਤੀ ਹੋ ਕੇ ਤੈਸ਼ ਵਿਚ ਆਇਆ।,2,ਤੈਸ਼
ਕਿਸੇ ਭਾਰਤੀ ਦੀ ਕਾਰ ਦੀ ਭੰਨ ਤੋੜ ਅਤੇ ਨਸਲੀ ਫਿਕਰੇਬਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਉਹ ਤੈਸ਼ ਵਿਚ ਆ ਗਏ ਸਨ।,2,ਤੈਸ਼
ਉਸਾਮਾਬਿਨ ਲਾਦਿਨ ਰਾਹੀਂ ਦੋ ਅਮਰੀਕਨ ਟਾਵਰਾਂ ਦਾ ਸਤਿਆਨਾਸ, ਤੈਸ਼ ਵਿਚ ਆਕੇ ਅਮਰੀਕਾ ਦਾ ਅਤੰਕਵਾਦ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਦਾ ਪ੍ਰਣ।,2,ਤੈਸ਼
ਤੈਸ਼ ‘ਚ ਆਇਆ ਦੀਨ ਦਿਆਲ ਹਿੰਦੀ ਪੰਜਾਬੀ ਦੀ ਖਿਚੜੀ ਕਰਦਾ ,ਝੱਟ ਬਿੰਦ ਲਈ ਚੁੱਪ ਹੋ ਗਿਆ ।,2,ਤੈਸ਼
ਮੈਂ ਤੈਸ਼ ਵਿਚ ਆ ਗਈ ਸਾਂ।,2,ਤੈਸ਼
ਸਾਬਕਾ ਮੰਤਰੀ ਸ੍ਰੀ ਅਵਤਾਰ ਹੈਨਰੀ ਨਾਲ ਵੀ ਕਾਫੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਪ੍ਰਗਟਾਈ ਦੱਸੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਜਠਾਣੀ ਨੂੰ ਅੰਦਰੇ ਅੰਦਰ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਸੀ ਕਿ ਮੇਰਾ ਪਿਓ ਸ਼ਰੀਕ ਬਣਾ ਕੇ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸਿਰ੍ਹਾਣੇ ਲਿਆ ਬਿਠਾਇਆ ਸੀ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਘੁਟਾਲੇ 'ਤੇ ਆਏ ਨੋਟ 'ਤੇ ਗ੍ਰਹਿ ਮੰਤਰੀ ਪੀ. ਚਿਦੰਬਰਮ ਨੇ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਜਤਾਈ ਸੀ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਇਸ ਗੱਲੋਂ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਜ਼ਹਰ ਕਰਦਿਆਂ ਚੈਕ ਪ੍ਰਘਾਨ ਮੰਤਰੀ ਜੈਨ ਫਿਸ਼ਰ ਨੇ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿਚਲੇ ਰਾਜਦੂਤ ਨੂੰ ਵਾਪਸ ਬੁਲਾ ਲਿਆ ਹੈ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਜਿਸ ਨਾਲ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਵਧੀ ਅਤੇ ਮਤਦਾਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਕੈਨੇਡਾ ਕਰਜ਼ੇ ਦੇ ਸਮੁੰਦਰ ਵਿੱਚ ਡੁੱਬ ਰਿਹਾ ਹੈ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਰਿਸ਼ਤੇਦਾਰਾਂ ਨੇ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤੀ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਉੱਥੇ ਹੀ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਾ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਅੱਜ ਉਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੇ ਜਨਰਲ ਸਕੱਤਰ ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਧੀ ਨੂੰ ਅੰਨਾ ਸਮਰਥਕਾਂ ਦੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰਨਾ ਪਿਆ ਹੈ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਇਸ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਯੇਦੀਯੁਰੱਪਾ ਨੇ ਮੀਡੀਆ ਵਿਚ ਆਈਆਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਖ਼ਬਰਾਂ 'ਤੇ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਜ਼ਾਹਰ ਕੀਤੀ ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਇਸ ਮਾਮਲੇ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਗੁਜਰਾਤ ਦੀਆਂ ਮੁਸਲਿਮ ਜਥੇਬੰਦੀਆਂ ਵਿਚ ਰੋਸ ਅਤੇ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਈ ਹੈ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਇਸ ਫੈਸਲੇ ਨਾਲ ਤ੍ਰਿਣਮੂਲ ਕਾਂਗਰਸ ਪ੍ਰਧਾਨ ਮਮਤਾ ਬੈਨਰਜੀ ਨੇ ਕਾਫੀ ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ ਜ਼ਾਹਿਰ ਕੀਤੀ ਸੀ ।,2,ਨਾਰਾਜ਼ਗੀ
ਉਹਨੇ ਮੇਰੀ ਵੱਲ ਬੜੇ ਹਿਰਖ ਨਾਲ ਦੇਖਿਆ ।,2,ਹਿਰਖ
ਬਿਸ਼ਨੂੰ ਗੁਣਗੁਣਾ ਹਿਰਖ ਛਾਂਟਦਾ ਲੰਘ ਗਿਆ ।,2,ਹਿਰਖ
ਅਗਲੇ ਹੀ ਪਲ ਉਹਨੇ ਹਿਰਖ ਵਿੱਚ ਸੋਚਿਆ, ਆਤਮਹੱਤਿਆ ਕਰ ਲਵਾਂ ਜਾਂ ਇਹਨੂੰ ਬਦਕਾਰ ਰੰਨ ਨੂੰ ਹੀ ਕਤਲ ਕਰ ਦੇਵਾਂ।,2,ਹਿਰਖ
ਮੀਕੇ ਦੇ ਚਿਹਰੇ ਤੇ ਸੱਚ-ਮੁੱਚ ਹੀ ਹਿਰਖ ਦੇ ਨਿਸ਼ਾਨ ਉੱਭਰ ਆਏ ਸਨ । ,2,ਹਿਰਖ
“ਹਾਂ ਕੀ ਸਮਾਚਾਰ ਹੈ?” ਮਹਾਰਾਜਾ ਹਿਰਖ ਨਾਲ ਬੋਲਿਆ।,2,ਹਿਰਖ
ਜਿਲੇ ਦੇ ਬਾਕੀ ਸੀਨੀਅਰ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਵੀ ਰੋਸ ਧਰਨੇ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ।,2,ਰੋਸ
ਜੰਮੂ ਵਰਗੇ ਥਾਵਾਂ ਤੇ ਵੀ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੇ ਰੋਸ ਵਿਖਾਵੇ ਕੀਤੇ ਅਤੇ ਸੜਕਾਂ ਤੇ ਆਵਾਜਾਈ ਵੀ ਰੋਕੀ।,2,ਰੋਸ
ਦੰਗਿਆਂ ਵਿੱਚ ਦਿੱਲੀ ਦੇ ਸਿੱਖਾਂ ’ਤੇ ਹੋਏ ਕਤਲੇਆਮ ’ਤੇ ਬਹੁਤ ਕੁਝ ਲਿਖਿਆ ਤੇ ਬਹੁਤ ਰੋਸ ਪ੍ਰਗਟਾਇਆ।,2,ਰੋਸ
ਸ. ਸੁਖਦੇਵ ਸਿੰਘ ਭੌਰ ਅਤੇ ਸ. ਰੇਸ਼ਮ ਸਿੰਘ ਥਿਆੜਾ ਨੇ ਰੋਸ ਧਰਨੇ ਨੂੰ ਸੰਬੋਧਨ ਕੀਤਾ।,2,ਰੋਸ
ਕੁਈਨਜ਼ ਪਾਰਕ ਵਿਚ ਇਕੱਠੇ ਹੋਏ ਤਾਮਿਲ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਆਗੂਆਂ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਸ਼ਾਂਤਮਈ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਰੋਸ ਮੁਜ਼ਾਹਰਾ ਕਰ ਰਹੇ ਸੀ।,2,ਰੋਸ
ਇਸ ਫ਼ਲਾਈਟ ਰਾਹੀਂ ਸਫ਼ਰ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਚ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਏਅਰ-ਇੰਡੀਆ ਦੇ ਇਸ ਫ਼ੈਸਲੇ ਪ੍ਰਤੀ ਬੇਹੱਦ ਰੋਸ ਸੀ।,2,ਰੋਸ
ਉਧਰ ਸ਼ਹਿਰ ‘ਚ ਰਾਜੋਆਣਾ ਨੂੰ ਫਾਂਸੀ ਦਿੱਤੇ ਜਾਣ ਵਿਰੁੱਧ ਗੁਰਦੁਆਰਾ ਮਾਡਲ ਟਾਊਨ ਤੋਂ ਰੋਸ ਮਾਰਚ ਕੱਢਿਆ ਗਿਆ ।,2,ਰੋਸ
ਕਿਸੇ ਨਾ ਕਿਸੇ ਰੋਸ ਮੁਹਾਹਰੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਚ ਉਭਰਦਾ ਰਿਹਾ ।,2,ਰੋਸ
ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਸਖ਼ਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਪ੍ਰਬੰਧਾਂ ਅਤੇ ਚੌਕਸੀ ਦੌਰਾਨ ਹੋਏ ਇਸ ਬੰਦ ਵਿਚ ਲਗਭਗ ਦਰਜਨ ਦੇ ਕਰੀਬ ਵੱਡੇ ਸ਼ਹਿਰਾਂ ਵਿਚ ਰੋਸ ਵਿਖਾਵੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ।,2,ਰੋਸ
ਸਥਾਨਿਕ ਲੋਕ ਆਰਮੀ ਬੇਸ ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ।,2,ਰੋਸ
ਇਲਾਕੇ ਦੇ ਪੇਂਡੂ ਖੇਤਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਇਸ ਗਲਤ ਫੈਸਲੇ ਖਿਲਾਫ ਜਬਰਦਸਤ ਰੋਸ ਦੀ ਲਹਿਰ ਦੌੜ ਪਈ ਹੈ।,2,ਰੋਸ
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਪਤਾ ਚਲਦਿਆਂ ਹੀ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।,2,ਰੋਸ
ਪਹਿਲੀ ਘਟਨਾਂ ਵਿੱਚ ਨੂੰ ਬੁੜੈਲ ਤੋਂ ਅਗਵਾ ਕੀਤੇ ਗਏ ਬੱਚੇ ਖੁਸ਼ਪ੍ਰੀਤ ਦੀ ਬੁੱਧਵਾਰ ਨੂੰ ਲਾਸ਼ ਮਿਲਣ ਤੋਂ ਬਾਦ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਬੇਹੱਦ ਰੋਸ ਹੈ ਅਤੇ ਗੁੱਸੇ ਵਿੱਚ ਭੜਕੇ ਲੋਕ ਦੋ ਦਿਨ ਬੁੜੈਲ ਪੁਲਿਸ ਚੌਕੀ 'ਤੇ ਪਥਰਾਵ ਕਰਦੇ ਰਹੇ।,2,ਰੋਸ,ਗੁੱਸੇ
ਇਸ ਘਟਨਾ ਦੇ ਪਤਾ ਚਲਦਿਆਂ ਹੀ ਸਿੱਖ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿਚ ਭਾਰੀ ਰੋਸ ਪਾਇਆ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।,2,ਰੋਸ
ਭੜਕੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ਦੀਆਂ  ਜਿਪਸੀਆਂ ਸਮੇਤ ਵਾਹਨਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ।,2,ਭੜਕੇ
ਲਾਠੀਚਾਰਜ ਤੋਂ ਭੜਕੇ ਵਿਦਿਆਰਥੀਆਂ ਨੇ ਪੁਲਿਸ ’ਤੇ ਪੱਥਰ ਮਾਰਨੇ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੇ।,2,ਭੜਕੇ
ਭੜਕੇ ਹੋਏ ਕਾਮੇ ਅੰਦਰ ਧਸ, ਮੇਜ਼ ਨੂੰ ਲੱਤ ਮਾਰ ਬੋਤਲ ਤੋੜਦੇ ਫੜੇ ਗਏ।,2,ਭੜਕੇ
ਪੁਲਿਸ ਕਰਮੀਆਂ 'ਤੇ ਇਨ੍ਹਾਂ ਭੜਕੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਇੱਟਾਂ, ਟਾਇਰ, ਬੋਤਲਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਆਸ ਪਾਸ ਦੇ ਘਰਾਂ ਦੀ ਫੈਨਸ ਆਦਿ ਤੋੜ ਕੇ ਸੁੱਟਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।,2,ਭੜਕੇ
ਸੰਤ ਰਾਮਾ ਨੰਦ ਦੀ ਮੌਤ ਤੋਂ ਭੜਕੇ ਸ਼ਰਧਾਲੂਆਂ ਨੇ ਭੰਨ ਤੋੜ ਦੀਆਂ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕੀਤੀਆਂ, ਜਿਸ ਵਿਚ ਕਰੋੜਾਂ ਦੀ ਸੰਪਤੀ ਤਬਾਹ ਹੋ ਗਈ ਸੀ।,2,ਭੜਕੇ
ਇਸ ਸਮੇਂ ਭੜਕੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਨੇ ਉਥੇ ਖੜ੍ਹੇ ਪੁਲਿਸ ਵਾਹਨਾਂ ਦੇ ਸ਼ੀਸ਼ੇ ਤੋੜ ਦਿੱਤੇ।,2,ਭੜਕੇ
ਕੱਲ੍ਹ ਵੀ ਭੜਕੇ ਹੋਏ ਲੋਕਾਂ ਨੇ ਕਾਬੁਲ ਵਿਚ ਬਾਗਰਾਮ ਫੌਜੀ ਅੱਡੇ ਦਾ ਘਿਰਾਓ ਕਰਕੇ ਰੋਸ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਨ ਕੀਤਾ ਸੀ।,2,ਭੜਕੇ
ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਭੜਕੇ ਹੋਏ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੇ ਮੋਬਾਈਲ ਫੋਨਾਂ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੇ ਸਾਥੀ ਮਜ਼ਦੂਰਾਂ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰ ਲਿਆ ਅਤੇ ਰੋਸ ਵਿਚ ਪੁਲਿਸ ਚੌਕੀ 'ਤੇ ਪਥਰਾਓ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤਾ।,2,ਭੜਕੇ
ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿਸਾਨਾਂ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਹੋਰ ਭੜਕ ਉਠਿਆ ਅਤੇ ਕਿਸਾਨਾਂ ਨੇ ਹਰ ਪਾਸੇ ਸਾੜ-ਫ਼ੂਕ ਅਤੇ ਭੰਨ-ਤੋੜ ਕਰਨੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਇਸ ’ਤੇ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਆ ਗਿਆ ਤਾਂ ਉਸਨੇ ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਜ਼ੋਰ ਦਾ ਧੰਕਾ ਦਿੱਤਾ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਕੁੱਤਾ ਤਾਂ ਭਜਾ ਦਿੱਤਾ ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਆ ਗਿਆ ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਵਿਹਲੀ ਬੈਠੀ ਜਨਤਾ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਇਕਦਮ ਭੜਕਿਆ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਅੰਨ੍ਹੇਵਾਹ ਅੱਗ ਮਚਾ ਦਿੱਤੀ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਮੈਨੂੰ ਤਾਈ ਜੀ ਅਤੇ ਭੂਆ ਜੀ 'ਤੇ ਗੁੱਸਾ ਆਉਣ ਲੱਗ ਪਿਆ ਕਿ ਉਹ ਮਾਸਟਰ ਜੀ ਨੂੰ ਚਾਹ ਪਿਉਂਦੇ ਹਨ, ਇਹ ਤਾਂ ਇੰਨਾ ਜ਼ਾਲਿਮ ਹੈ, ਬੱਚਿਆਂ ਨੂੰ ਇੰਨਾ ਕੁੱਟਦਾ ਹੈ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਫੇਰ ਉਹ ਇੰਦਰਾ ਗਾਂਧੀ 'ਤੇ ਗੁੱਸਾ ਕੱਢਣ ਲੱਗੀ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਜੇਕਰ ਜੀਵਨ ਸਾਥੀ ਦੇ ਬਾਰੇ ਵਿਚ ਕੋਈ ਸਹੀ ਰਾਇ ਦੇ ਰਿਹਾ ਹੈ ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ’ਤੇ ਗੁੱਸਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਰਾਹੁਲ ਗਾਂਦੀ ਗੁੱਸਾ ਦਿਖਾਉਣ ਦੀ ਗੱਲ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ, ਜਨਤਾ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਹੀ ਆਪਣਾ ਗੁੱਸਾ ਦਿਖਾ ਦਿੱਤਾ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿਚ ਗੁੱਸਾ ਵਧਦਾ ਜਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਮੇਰੇ ਇਸ ਲੇਖ ਵੱਲ ਬਹੁਤਾ ਧਿਆਨ ਵੀ ਨਾ ਦੇਣਾ ਕਿ ਗੁੱਸਾ ਹੀ ਚੜ੍ਹ ਜਾਵੇ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਗੁਣਵੰਤ ਨੂੰ ਉਸ ਦਾ ਜ਼ਵਾਬ ਸੁਣ ਕੇ ਗੁੱਸਾ ਤਾਂ ਚੜਿਆ, ਪਰ ਉਸ ਨੇ ਕੁੱਝ ਨਾ ਕਿਹਾ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਕਾਂਗਰਸ ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਵਾਲੀ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਰਾਜ ਵਿਚ ਵੱਧੀ ਮਹਿੰਗਾਈ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਵੀ ਲੋਕ ਇਸ ਵਾਰ ਕਾਂਗਰਸੀ ਉਮੀਦਵਾਰ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਵੋਟ ਦੇ ਕੇ ਕੱਢਣ ਦੇ ਮੂਡ ਵਿਚ ਹਨ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਮੈਨੂੰ ਸ਼ਰਮ ਵੀ ਆਈ ਤੇ ਗੁੱਸਾ ਵੀ ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਇਸ ’ਤੇ ਸੰਤੋਸ਼ ਨੂੰ ਗੁੱਸਾ ਆ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਪ੍ਰਿਯੰਕਾ ਦੇ ਥੱਪੜ ਮਾਰਿਆ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਨਾਹਰ ਖ਼ਾਨ ਤੇ ਗਨੀ ਖ਼ਾਨ ਨੇ ਗੁੱਸਾ ਖਾਧਾ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਪੀ. ਆਰ. ਟੀ. ਸੀ ਵਰਕਰ ਯੂਨੀਅਨ ਅਜਾਦ ਵਲੋਂ ਪੰਜਾਬ ਸਰਕਾਰ ਅਤੇ ਮੈਨੇਜ਼ਮੈਂਟ ਖਿਲਾਫ ਆਪਣਾ ਗੁੱਸਾ ਕੱਢਿਆ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਨੌਜਵਾਨ ਨੇ ਚੀਕਦਿਆਂ ਕਿਹਾ ਕਿ ਮਹਿੰਗਾਈ ਨੂੰ ਲੈ ਕੇ ਪੂਰੇ ਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਗੁੱਸਾ ਹੈ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਜਿਸ ਨਾਲ ਪੱਛਮੀ ਕੈਨੇਡਾ ਵਿੱਚ ਕਾਫੀ ਗੁੱਸਾ ਭਰ ਗਿਆ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਅਮਨਪਸੰਦ ਅਤੇ ਅੱਤਵਾਦ ਤੋਂ ਪੀੜਤ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਵਿਚ ਪਾਕਿਸਤਾਨ ਪ੍ਰਤੀ ਗੁੱਸਾ ਪੈਦਾ ਹੋਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਗਿਆ ਹੈ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਆਪਣੀ ਮਾਂ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਦੇਖ ਕੇ ਸਰਸਵਤੀ ਕੁਝ ਬੋਲ ਨਾ ਸਕੀ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਮੱਕੜ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਕੁੱਝ ਗੁੱਸਾ ਆ ਗਿਆ ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਆਪਣੀ ਜੇਠਾਣੀ ਦੀ ਗੱਲ ਸੁਣ ਕੇ ਉਸਨੂੰ ਸਰਸਵਤੀ ਦੇ ਪ੍ਰਤੀ ਗੁੱਸਾ ਆਇਆ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਮਹਿੰਗਾਈ ਪ੍ਰਤੀ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਹੁਣ ਫੁੱਟਣ ਲੱਗਾ ਹੈ।,2,ਗੁੱਸਾ
”ਸਾਲਿ਼ਆ ਫ਼ੇਰ ਬਾਈ ਟੁੰਡਿਆ…?” ਟੁੰਡਾ ਹੋਰ ਭੂਸਰ ਗਿਆ।,2,ਭੂਸਰ
ਮੁੰਡਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਖ ਕੇ ਖਿਝ ਗਿਆ,2,ਖਿਝ।
ਉਹ ਖਿਝਦਾ, ''ਭੌਂਕ ਨਾ ਕੁੱਤਿਆ! ਇਹ ਤੇਰਾ ਭਣਵੱਈਆ ਤੇਰੇ ਪਿਓ ਕੰਜਰ ਨੇ ਪਸੰਦ ਕੀਤਾ ਸੀ।",2,ਖਿਝਦਾ
ਪਰ ਪੁਲੀਸ ਵਾਲੇ ਮਾਪਿਆਂ ‘ਤੇ ਘੋਰ ਖਿਝੇ ਹੋਏ ਸਨ।,2,ਖਿਝੇ
‘ਕੀ ਸੁੰਘਦੈਂ ਭਾਈ? ਕਦੇ ਬੰਦਾ ਨੀਂ ਦੇਖਿਆ?’ ਉਹ ਭਾਈ ਖਿਝ ਕੇ ਪਿਆ।,2,ਖਿਝ
“ ਆਪਣੇ ਕੀਤੇ ਤੇ ਇਹਨਾ ਪਛਤਾਉਣਾ ਤਾਂ ਕੀ, ਸਾਨੂੰ ਕਹਿੰਦੇ ਭੁੱਲ ਜਾਉ।” ਕੁਲਵਿੰਦਰ ਵੀ ਖਿਝੀ ਹੋਈ ਬੋਲੀ।,2,ਖਿਝ
 ਉਸ ਦੀ ਇਸ ਗੱਲ ਤੋਂ ਮੈਨੂੰ ਐਨੀ ਖਿਝ ਆਉਂਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਬੰਦੇ ਨੂੰ ਸ਼ਰੇਆਮ ਖੜ੍ਹਾ ਕਰ ਕੇ ਕੋਰੜੇ ਮਾਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ!,2,ਖਿਝ
ਕਈ ਵਾਰੀ ਤਾਂ ਖਿਝ ਕੇ ਗਾਲਾਂ ਵੀ ਕੱਢਦਾ ਸੀ।,2,ਖਿਝ
ਉਹ ਖਿਝ ਕੇ ਬੋਲਿਆ, “ਕਿਉ ਹੇਰਾ ਫੇਰੀਆਂ ਕਰਨ ਲੱਗੇ ਹੋਏ ਹੋ।”,2,ਖਿਝ
ਮੈਂ ਉਸ ਨੂੰ ਖਿਝ-ਖਿਝ ਕੇ ਪੈ ਰਿਹਾ ਸਾਂ।,2,ਖਿਝ
ਬਾਪੂ ਅੱਗੋਂ ਖਿਝ ਕੇ ਪਿਆ – “ ਸਾਡੇ ਮਰਨ ਤੇ ਰਾਤ-ਦਿਨ ਬਨਣੋਂ ਬੰਦ ਨਈਂ ਹੋਣ ਲੱਗੇ ।,2,ਖਿਝ
ਇਕ ਦਿਨ ਸ਼ਹਿਜ਼ਾਦੀ ਦੇ ਪਤੀ ਨੇ ਉਸ ਨੂੰ ਖਿਝ ਕੇ ਆਖ ਹੀ ਦਿੱਤਾ, “ਇਕ ਕੀ ਬੇਹੁਦਾਂ ਹਰਕਤਾਂ ਨੇ? ਸਾਰਾ ਦਿਨ ਨੰਗੀ ਫਿਰਦੀ ਰਹਿੰਦੀ ਹੈਂ, ਕੱਪੜੇ ਤਾਂ ਪਾ ਲਿਆ ਕਰ।”,2,ਖਿਝ
ਕੰਵਲ ਵਾਪਸ ਢੁੱਡੀਕੇ ਆਇਆ ਤਾਂ ਮੈਨੂੰ ਢੁੱਡੀਕੇ ਤੋਂ ਟਿੱਭ ਗਿਆ ਸੁਣ ਕੇ ਖਿਝ ਗਿਆ।,2,ਖਿਝ
ਬੁੱਢਾ ਬਾਪ ਵਿਚਾਰਾ ਆਪਣੇ ਪੁੱਤ ਦੀ ਇਸ ਹਰਕਤ ਤੋਂ ਕੁੱਝ ਖਿਝਿਆ ,2,ਖਿਝ
”ਆਹ ਤੇਰੇ ਸਾਹਮਣੇ ਬੀਬੀ ਬਾਦਲ ਨੂੰ ਲੰਗਰ ‘ਚ ਸੇਵਾ ਕਰਨ ਕਰਕੇ ਮਾਤਾ ਖੀਵੀ ਦਾ ਸਨਮਾਨ ਨ੍ਹੀਂ ਦੇਤਾ?” ਰਾਮ ਜੀ ਫ਼ੌਜੀ ਨੇ ਖਿਝ ਕੇ ਆਖਿਆ।,2,ਖਿਝ
ਗੁੱਸਾ ਤਾਂ ਆਉਣਾ ਹੀ ਆਉਣਾ ਸੀ ਇਹਨੂੰ ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੇ ਵਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਕੇਡਰ ਵਿੱਚ ਇਹਨਾਂ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ ਦੇ ਸਿਆਸਤ ਵਿੱਚ ਆਉਣ ਕਰਕੇ ਗੁੱਸਾ ਹੈ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਬਲੀ ਸਿੰਘ ‘ਉਹਨਾਂ’ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਆਪਣੀ ਧਰਮ ਪਤਨੀ ‘ਤੇ ਕੱਢ ਰਿਹਾ ਸੀ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਮੈਨੂੰ ਅਜਿਹੇ ਲੋਕਾਂ ਉੱਤੇ ਗੁੱਸਾ ਆਉਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚ ਸਬਰ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਅਮਰੀਕੀ ਰਾਸ਼ਟਰਪਤੀ ਲੇਯਡਨ ਜੌਨਸਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਕਾਫੀ ਗੁੱਸਾ ਹੋ ਗਏ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਇੰਨਾ ਗੁੱਸਾ ਕਿ ਕਾਫ਼ੀ ਭੜਾਸ ਸਾਡੇ ਸਾਹਮਣੇ ਵੀ ਨਿਕਲੀ।,2,ਭੜਾਸ
ਸਾਰੇ ਚੋਰ ਹਨ, ਇਹ ਮਹਿੰਗਾਈ ਦਾ ਗੁੱਸਾ ਹੈ, ਅਜਿਹੇ ਬੋਲ ਬੋਲਦਿਆਂ ਹਰਵਿੰਦਰ ਸਿੰਘ ਨੇ ਸ਼ਰਦ ਪਵਾਰ ਦੀ ਗਲ਼ 'ਤੇ ਥੱਪੜ ਰਸੀਦ ।,2,ਗੁੱਸਾ
ਇਕ-ਇਕ ਘੰਟੇ ਦੌਰਾਨ ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਦੇ ਇਸ਼ਤਿਹਾਰ, ਅੱਧੇ ਘੰਟੇ ਦੇ ਤਾਬੜਤੋੜ ਸ਼ਬਦੀ ਹਮਲੇ, ਸਿਆਸੀ ਪਾਰਟੀਆਂ ਜਲਸਿਆਂ ਨੂੰ ਭੁੱਲ ਗਈਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਸਾਰੀ ਭੜਾਸ ਇਥੇ ਕੱਢ ਲੈਂਦੀਆਂ ਹਨ।,2,ਭੜਾਸ
ਆਵਦੇ ਮਨ ਦੀ ਭੜਾਸ ਐ ਬਸ।,2,ਭੜਾਸ
ਪੰਜਾਬ ਰੋਡਵੇਜ਼ ਚੰਡੀਗੜ੍ਹ ਡਿਪੂ ਮੂਹਰੇ ਰੈਲੀ ਕਰਕੇ ਜਨਰਲ ਮੈਨੇਜਰ ਖ਼ਿਲਾਫ਼ ਭੜਾਸ ਕੱਢੀ।,2,ਭੜਾਸ
ਘਰੇ ਆ ਕੇ ਹੋਰ ਭੜਾਸ ਕੱਢ ਲਈ ਤੇ ਸੌਂਹ ਖਾ ਲਈ ਕਿ ਬਸ ਹੁਣ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਬੋਲਣਾ।,2,ਭੜਾਸ
ਆਪਣੀ ਗੰਦਗੀ ਭਰੀ ਰਾਜਨੀਤੀ ਦੀ ਭੜਾਸ ਕੱਢਣ ਲਈ ਬੁਲਾਏ ਗਏ।,2,ਭੜਾਸ
ਸਾਰੇ ਹੀ ਬੁਲਾਰੇ ਆਪੋ ਆਪਣੀ ਭੜਾਸ ਕੱਢਣ ਲਈ ਉਤਾਵਲੇ ਹੋਏ ਬੈਠੇ ਸਨ।,2,ਭੜਾਸ
ਬਾਦਲਾਂ ਤੋਂ ਗੱਲ਼ ਯਾਦ ਆਈ , ਮੈਂ ਵੀ ਤੈਨੂੰ ਮਨਪ੍ਰੀਤ ਵਾਂਗੂੰ ਸ਼ਿਅਰ ਸੁਣਾ ਕੇ ਆਪਣੇ ਮਨ ਦੀ ਭੜਾਸ ਕੱਢਣਾ ਚਾਹੁੰਦਾ ਹਾਂ।,2,ਭੜਾਸ
ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਡੂੰਘੀਆਂ ਬੱਗੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਵਿਚ ਰੌਣਕੀ ਸਾਹਿਬ ਨੂੰ ਕੋਈ ਗ਼ੈਬੀ ਕਰੋਧ ਦਿਸਿਆ।,2,ਕਰੋਧ
ਹਮਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੌਮ ਵਿਚ ਜੋ ਰੋਸ ਹੈ।,2,ਰੋਸ
ਅਸੀਂ ਗੱਲਾਂ ਗੱਲਾਂ ਵਿਚ ਉਸ ਤੱਕ ਆਪਣਾ ਰੋਸ ਵੀ ਪੁਚਾ ਦਿੰਦੇ ਸਾਂ।,2,ਰੋਸ
ਆਵੇਸ਼ ਵਿਚ ਆ ਕੇ ਮਹਾਰਾਜਾ ਰਣਜੀਤ ਸਿੰਘ ਆਪਣੀ ਸਵਰਨ ਕੁਰਸੀ ਦੇ ਮੁੱਠੇ 'ਤੇ ਮੁੱਕੀਆਂ ਮਾਰਨ ਲੱਗ ਪਿਆ।,2,ਆਵੇਸ਼
ਉਹ ਆਵੇਸ਼ ਦੇ ਪ੍ਰਭਾਵ ਥੱਲੇ ਆਪਣੇ ਆਪ ਉਤਪੰਨ ਕੀਤੀ ਹੋਈ ਖੁਮਾਰੀ ‘ਚ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।,2,ਆਵੇਸ਼
"ਮੈਂ ਕਿਹੈ ਕੀ ਕਰਦੀ ਐਂ?" ਜੈਬੇ ਨੂੰ ਕਰੋਧ ਚਡ਼੍ਹ ਗਿਆ।,2,ਕਰੋਧ
ਉਹ ਖੋਲਲੇ ਕਰੋਧ ਕਰਨ ਨਾਲ ਡੁਲ ਜਾਦਾ ਹੈ।,2,ਕਰੋਧ
ਭਾਇਆ ਵਿਚ ਛੋਟੀਆ ਗਲਾਂ ਤੇ ਕਰੋਧ ਨਾਲ ਲੜਾਈ ਝਗੜ ਵੀ ਹੋ ਜਾਦੇ ਹਨ।,2,ਕਰੋਧ
ਕਰੋਧ ਨਾਲ ਕਦੇ ਵੀ ਸਮਸਿਆ ਦਾ ਹਲ ਨਹੀ ਹੁੰਦਾ।,2,ਕਰੋਧ
ਮਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਜਿ਼ੰਦਗੀ ‘ਤੇ ਇਤਨਾ ਕਰੋਧ ਆਇਆ ਕਿ ਉਹ ਖੁਦਕਸ਼ੀ ਕਰ ਲਵੇ।,2,ਕਰੋਧ
ਕਰੋਧ ਵਿਚ ਉਹ ਝੁਲ਼ਸੀ ਪਈ ਸੀ, ਉਸ ਨੇ ਜਾਣ ਸਾਰ ਹਰਜੋਤ ਨੂੰ ਗਾਲ਼ਾਂ ਦੀ ਛੂਟ ਵੱਟ ਲਈ।,2,ਕਰੋਧ
ਠਾਣੇਦਾਰ ਕਰੋਧ ਵਿਚ ਸੜ ਉਠਿਆ।,2,ਕਰੋਧ
ਰਾਜੇ ਨੇ ਕਰੋਧੀ ਹੋਏ ਨੇ ਹੁਕਮ ਕੀਤਾ ਕਿ ਇਸ ਸ਼ਰਾਰਤੀ ਬੱਚੇ ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ, ਸ਼ਰੇਆਮ ਫ਼ਾਂਸੀ ਟੰਗ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇ।,2,ਕਰੋਧ
ਲੱਖੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਕਰੋਧ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ।,2,ਕਰੋਧ
"ਉਏ ਤੈਨੂੰ ਇਕ ਆਰੀ ਕਹਿਤਾ!" ਸਰਪੰਚ ਨੂੰ ਕਰੋਧ ਚੜ੍ਹ ਗਿਆ।,2,ਕਰੋਧ